Apesar das regras de negócio serem as mesmas, a experiência e os riscos técnicos mudam bastante entre as plataformas.
Eu observaria ao testar aplicações Web e Mobile considero as diferenças de:
- interface.
- navegação.
- dispositivos.
- performance.
- interação do usuário.
- comportamento do sistema.

1 - Testes em Frontend Web.
Características: Aplicações acessadas via navegador:
Chrome
Firefox
Edge
Safari

2 - Normalmente executadas em:
desktop
notebook

- Principais pontos de validação no Web.

3 Compatibilidade entre navegadores.
Validar: comportamento em diferentes browsers, quebra de layout, diferenças de renderização, incompatibilidade de componentes.

4 - Responsividade.
Validar: diferentes resoluções, zoom, redimensionamento de tela.

5 - Navegação.
Validar: menus, links, rotas, paginação.

6 - Performance do navegador.
Validar: carregamento,consumo de memória, renderização.

- Principais problemas comuns no Web.

7 - Problemas de layout.
Elementos desalinhados, sobreposição de componentes, CSS quebrado.

8 - Problemas cross-browser.
Funciona no Chrome mas falha no Firefox/Safari.

9 - Problemas de sessão.
Logout inesperado, expiração de token, cache inconsistente.

10 - Problemas de performance.
lentidão de renderização

11 - Ferramentas para Web.
Abaixo estão ferramentas para teste visual, performance, automação.
Cypress, Selenium, Playwright, Robot Framework, Lighthouse, Percy, LambdaTest.

12 - Testes em Frontend Mobile.
Características: adaptação correta em diferentes tamanhos de tela, diferentes tipos de smartphones, sistema operacional, aplicativo nativo, híbrido.

- Principais pontos de validação no Web.

13 - Responsividade.
Validar: diferentes tamanhos de tela, orientações, resoluções.

14 - Gestos Touch.
Validar: scroll, toque, duplo toque etc.

15 - Compatibilidade entre dispositivos .
Validar: Android, IOS, fabricantes diferentes.

16 - Retrocompatibilidade.
Validar: se a capacidade do  sistema novo (hardware ou software) funcionar com versões mais antigas.

- Principais problemas comuns no Mobile.
Alto custo de compra de aparelhos, device farm, uso de simulador, mudança/lançamento constante de novos aparelhos anualmente.

17 - Quebra de layout responsivo.
Botões cortados, componentes fora da tela, scroll incorreto.

18 - Problemas de touch.
Teclado sobrepondo campos, clique impreciso.

19 - Performance.
Travamentos, lentidão, alto consumo de bateria.

20 - Fragmentação de dispositivos
Comportamento diferente no IOS e Android.

21 - Problemas de conectividade.
Falha ao trocar rede.

22 - Ferramentas para Mobile.
Abaixo estão ferramentas para teste visual, performance, automação.
Appium, Maestro, Detox, Cypress, Playwright, Lighthouse Mobile.
